No entanto, como está previsto tanto na lei, no decreto e na instrução normativa,
eu já ultrapassei os 5 milhões.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Eu vou olhar para os trimestres anteriores e vou aplicar o ajuste, que é o aumento da
tributação sobre os trimestres anteriores. Olha só o que eu coloquei na linha
aqui, percentual de ajuste de presunção e eu estou trazendo justamente aqui 10% sobre 8%,
que é o 0,8%, já que no primeiro trimestre e no segundo trimestre eu não majorei o percentual CEFIS sobre quais valores? Sobre todo o faturamento do primeiro trimestre e do segundo trimestre,
que é de 4 milhões. Então, 4 milhões sobre 0,8%, eu cheguei aqui numa ajuste de base de cálculo de
RPJ de trimestres anteriores de 32 mil, de forma que a minha base de cálculo ajustada, tanto com CEFIS somando os dois. E aí sim eu aplico aqui o 15% de IRPJ e 10% de adicional, sempre excluindo 60 mil da base.
De forma que aí o meu IRPJ já vai para 46 mil. Então entendeu que aqui, com base na IENE, a partir do momento que eu ultrapassei 5 milhões,
eu faço o ajuste tributando 100% de todo o meu faturamento que ocorreu nos trimestres anteriores.
Mas eu não preciso retificar os trimestres.
Eu posso fazer o ajuste dentro do trimestre onde eu ultrapassei 5 milhões. CREDITOS CEFIS 8 milhões de faturamento, eu tive aqui a base de cálculo de 672 mil, tive IRPJ de 105.600 mais o adicional de 46.400.
Olha o total no ano, 152 mil. Repara que quando eu fiz o cálculo conservador, aqui ó, eu já estava aplicando CEFIS No entanto, o total no ano foi 152 mil.
Esse cálculo conservador, quando eu olho o cálculo com base na hiene,
eu tenho os mesmos 152 mil aqui no ano, os mesmos.
Mas a diferença é que, quando eu olho nos trimestres,
no primeiro e no segundo trimestre, eu tive recolhimentos menor O que é o IRCS? CEFIS o 138, que era justamente o cálculo sem o aumento dos percentuais, para o 152 mil, que já foi o cálculo com o aumento dos percentuais. Então aqui aumentou 16 mil reais, uma empresa com faturamento de 8 milhões no ano, aumentou 16 mil de tributação de IRPJ, o que deu um aumento de carga tributária,
dividindo justamente o R$ 16 mil pela carga tributária que eu tinha sem aumento,
deu um aumento de 11,76% de aumento de carga tributária.
Muito acima da inflação, esse aumento do IRPJ.
É esse o impacto que você tem que mostrar.
Digamos que você é o contador ou analista fiscal
responsável pelo cálculo da empresa,
então é esse o cálculo, o aumento que você tem que mostrar
para o empresário, para o escritório de contabilidade, para todos quantos precisam ter essa informação.
Só que aqui o efeito é só do IRPJ. Na próxima aba da planilha, a gente vai fazer esse mesmo cálculo para a contribuição social.
Só que aí eu já trouxe uma coazinha aqui, para saber então qual que foi o aumento de contribuição social.
Porque R$ 16 mil foi o aumento apenas do IRPJ.
A contribuição social, nesse exemplo para essa empresa empresa aumentou 6.480. Então, tanto IR quanto CS, o aumento aqui foi de 22.480. um grande aumento, esse o impacto e o efeito para essa empresa já considerando o IRPJ e a CSFL.